---
layout: post
title: 《天道仇勤》第一章2节——三项之力
author: zzxun
date: 2018-08-28 21:44:56
categories:
- 小说
tags:
- 天道仇勤
---

# 第一章2节 三项之力 #

这天其实也没什么特别的：
> 其实李大姐这天也没带什么特别的东西来，就是一套号称可以左右命运的“三项之力”的保健品，三项之力这个装备在英雄联盟里适合给叫“赵信”的人出，我的名字与赵信发音有点小像。

这个李大姐一边进了门一边悄悄的样子声音却很大的同我妈说：
** “这次我可给唐姐带了好东西来，公司新产品——NEQ，同之前的“掌灸”算同类产品，来，就这么精致的一小盒，里面装着三小瓶，先打开看看，再和你说功能。”**
<!--more-->
我还记得之前的掌灸，讲真就是一种清凉油风油精之类的高级版本，液体装在一个精致的小瓶子里，小瓶子的开口是一个很突出的可以滚动的玻璃珠，每次我妈使用的时候就是掏出这个小瓶子来，用这玻璃珠在手心里画乱七八糟的不知道是什么的符号之类的，可能就是随便涂涂吧，小瓶子中的极易挥发又有强烈香气的液体到我妈手上了，我妈用巴掌一把就拍在自己的脑门上，然后按很久很久，过一会或松一口气说“啊，终于好受点了”，或觉得自己太累了应该去睡一会，但是又有事情等着她去做，她会说“这个头还老是疼这几天”，这个是李姐以前推荐给我妈治疗偏头痛用的，我也偏头痛过，就是那种在电脑前打几个小时游戏后的感觉，我用过这个“掌灸”，感觉就是对着脑门用的清凉油或者说是风油精，反正就是个刺激人的东西，效果怎么样不知道，用了之后觉得头上有一片火辣辣的，头里面的疼可能被火辣辣包在里面了，一时半会感觉不到。。

我妈叫我打开盒子看看，啊哈哈，这个时候就像两个黑帮老大在一手交钱一手交货，我就是那个验货的小弟。这次我的英语派上用场了，盒子上这不写着吗：“normal，excite，quiet“，这三个初中词汇我算是知道了，NEQ不就是这三个单词的首字母吗！什么东西叫”正常，激动，安静“，盒子就像装智能手机的盒子，打开的体验很佳，里面躺着三个小瓶子，瓶子就和之前的掌灸的瓶子很像，一只纯白色的瓶子，一只暗红色，还有 一只淡蓝色，三只瓶子上分别看得到“N,E,Q”的字样，反正看到这包装，一股科幻夹杂着邪魔外道的感觉就涌上我心头了。

** “你看你儿子还是读了不少书吧，都看得来这英文的说明书了，我们这个产品就是需要被用户了解，要我这种老大妈去推销现在这些高科技产品真是太吃力了，你看现在的年轻人多有文化，今天还好你儿子在，不然我接下来说的你可能都听不懂！”听到这个李科幻大姐这番话，我感觉这个人是觉得我读书多，指定要那我开骗的感觉，我开启辨证唯物模式，准备迎战。**

** “这个产品呀！就是给现在压力大的人使用的，咱们信佛的人不都知道自己困在‘众生相’中出不来，每天被‘贪嗔痴’左右，做不了什么大事，尽做些冲动的决定，你看这几年的新闻，什么出租车司机怎么了，投资户怎么了，都是人一时糊涂做了错误的决定，开始了错误的行动，酿成了悲剧，这次这三瓶“掌灸”就是现世菩萨，来帮助人们超脱自我的。” **我他妈当时真的是听起来觉得越来越玄学和科幻了。

我当时急着就问了一句** “怎么个超脱法？” **

** “小张，这还很急呀，等你李阿姨慢慢给你讲啊！这三瓶‘掌灸’就是帮人掌握做决定和行动的法器，平时你把白色带‘N’这瓶掌在头上就是可以让你有更平常的心境，不易大怒大喜；你把红色带‘E’这瓶掌在头上就是帮你提高活力保持兴奋做事工作时用的；最后这瓶蓝色带‘Q’的掌在头上就可以让你沉稳冷静，适合任何做决定时使用，不能冲动，我看你要不选一瓶试试，唐姐也选一瓶试试。” **

我妈问话了。

** “这么精致的东西得多少钱一套，还有李姐前面说得可真对，你看现在这些自由的年轻人呀，真是什么决定都敢做，我这不成器的儿子去年就是不考研，你看现在回村子里来帮我做点事有满肚子怨气的，不过还算听话的了，你说我们村这种年轻人还真多，就去年村口那个被爷奶带大的那孩子，在工地上打工挣半年的钱被堵了输光了，跑南城门那边旅馆里去准备自杀什么的，后来听说割了手腕结果被旅馆那片的哪种小姐去敲门了，后来没死感恩人家成还把小姐当女朋友带回家来了，这不，最近他老奶奶都背上孙子了，这小姐上个星期又跑了，这孩子又抢什么东西被关起来了，你看这个老奶奶倒是过得好，带着个几个月大的娃娃，你说这些年轻人呀！” **

李大姐没有回答多少钱一套。

我听了我妈的描述那只叫一个惊愕呀！我妈说的村口这孩子小时候不是还同我弹过玻璃珠吗，怎么现在这般‘厉害’了！

李大姐这会又说话了，** “唐姐啊，这些都是见怪不怪的了，你说我后面找这个老公，头脑发热去和朋友到哪去搞什么‘稀土’投资，说是什么国产芯片要崛起了，结果稀土没搞到钱，上个月在工地上摔到生石灰水里去被‘煮’的不像样，还好后来命是保住了，我这不又被婆家的人骂我只顾钱，这边还要准备医药费，我那女儿更不争气，考不起好大学，还要去北京读什么二本大学，你说这日子也是够难过的，你这个儿子也还是很听话了。”**

听了这些，我后面也没有接上什么话，我果断的同我妈说，我要不试试这个‘掌灸’，我就拿起那瓶蓝色的‘quiet’来，心中想这他妈叫‘文静’，冷静不是用‘calm’什么的好吗！我倒要体会体会这个‘文静’是个什么感觉，说起‘文静’来，我到有个小学同桌叫这个名字，后来好像犯了事去做了很多年的牢了。。。

** “那我就试试这瓶蓝色的吧！” **

我学着之前我妈的动作，把掌灸‘画’在掌心，啪的一巴掌按在了脑门上，李大姐忙说这得隔着头发按在‘顶明心’处效果才明显，就是脑袋上头发转漩涡地方，我就照做了，不过按在脑门上感觉也就是和之前治疗偏头痛的东西没什么区别。

我用左手探到了自己的‘顶明心’所在，把捂着掌灸的右手按了上去。。。

这他妈感觉呛水了一样，耳朵里一阵鸣响，脑袋中就是突然了一下，哎怎么形容呢，就像你玩手机下楼，最后踩空了一台台阶哪样吓了自己一跳，我心中大惊担心这玩样不会伤害我的大脑吧！我要是变傻了怎么接着编小说，下次我可不敢这么果断的试了。

** “怎么样小张，有没有一种提桶浇顶的感觉！” **李大姐的声音有些激动的问。

“提桶浇顶？我去这成语不是什么醍醐灌顶吗！”我心中这么清晰地想着，没有及时做回答。。。。我可能当时有些愣住，并不是变冷静了。

（好了，就这么慢慢地更吧，一会同我舍友去吃饭了，我文中可能骂了很多‘他妈的’，其实我感觉这比‘卧槽’的用语要更符合语境，再者就是我平时是很文明的，我都不说‘他妈的’，一般是说‘tomato’，你如果听成‘西红柿’说明你是文明人，如果听成‘他妈的头’说明我们可能在现实中是熟人，我会偶尔同你开玩笑，下午可能不写了，得去刷笔试的题，晚上无聊了我又写些！明天又发吧！）
