---
layout: post
title: 我的下辈子（上）
author: zzxun
date: 2018-09-03 19:08:30
categories:
- 小说
tags:
- 瞎写
- 搞笑
---

# 我的下辈子 #

既然是瞎写的，就没有什么限定，做人真是无聊，寿命也不算短了，当然也不长，但是就是有那么多无聊的事情要去忙！如果有来生我要做什么呢？做树？做飞鸟？

## 面面俱到的要求 ##

好了，我先给自己的下辈子加了点设定（我真的不确定下辈子我想要做什么，大概做仙鹤那样的存在，不过我还是担心自己被人类炖了，所以看看神明就我提出的下面要求会给我分配什么样的身份吧！）：

+ 第一我要做一种勇猛的生物，
+ 第二我要能飞翔，
+ 第三这种生物没有社会形态，
+ 第四这种生物中雌性拥有她们应得的地位，
+ 第五在这种生物中爱情是一种超越肉体的存在，
+ 第六这种生物存在于现在的地球上，但是它们不受人类的迫害，
+ 第七它们自由而神秘…

<!--more-->
好了，差不多了，我准备去投胎了，神明接收到我的祈祷会为我分配合适的身份，下次睁开眼我就知道自己是什么了！(我有些小激动)

哇！这还是地球吗？周围的世界怎么这么陌生呀！我这是从哪里醒来的，我脚踩在光滑的，边缘又围着细小的绒毛的，有些柔软还带有略微的温度，颜色是翠绿色的小块上，这究竟是哪里？

我自然的就走了几步，突然我被眼前的景象惊呆了！我怎么有四条腿啊，我这是什么生物，手长得像上一世中看到的海盗船长的手一样，就是两个小钩，我试了下，确实能动！啊！心中一惊，不行我得马上搞清楚我这是投胎到了什么生物上！

我走到我所在的不知道是什么物体的边缘处，又惊呆了！远处和远处的远处，都是这样的绿色的小块，有的还在动，绿色小块的深处隐藏着深色的，有些粗糙的东西，是一大片一大片的，从上向下延长的，我打算靠近去看，却突然觉得脚下一震，原来我踩着的绿块动了起来，我险些要跌落了，可是好似我的脚扎在这物体的表面一样，我没有跌落，不过很快我又了惊人的发现，不能再用“惊人”这个词语了，我终于要搞清楚自己在哪里，是什么了？喔，大概每次投胎都要先搞清楚这两个问题吧！反正我前世当人的时候可能一辈子都没活明白吧！

## 有求必应的神明 ##

一会儿后，我终于反应过来了，我现在是一只昆虫，站在一片树叶上，只是怎么也想到我向神明提了这些要求后，我成为一只昆虫了。。。我是只什么样的昆虫呢？一双手上都是钩子，我其实很快也想到了，我是一只螳螂，啊！为什么呀，我投胎做了一只螳螂，一只公螳螂！

还记得我上辈子作为一个逻辑怪人类，提出的要求吗？我反思了一下自己作为螳螂的身份，我还是擅长审视自己的存在，在上辈子就是这样，在哪里我都时常反思自己的存在，这是上辈子做人留下的后遗症吧！

+ 第一：螳螂绝对是勇猛的生物，从出生就带着两把镰刀，见谁不满可能就是干，指不定我真的会中国功夫中的螳螂拳呢，好像还有什么醉螳螂拳之类的，这个设定神明绝对是满足我了……还记得上辈子看别人从《剪刀手爱德华》中提炼出来的土味情话吗？“放下刀我就无法保护你,拿起刀我就无法拥抱你！”，这下子尴尬了，我这双刀是放不下了。

+ 第二：我绝对是能飞翔的，螳螂中有很多是会飞翔的，除了远房亲戚中的跳螳螂之类的，只是我现在还没有长出翅膀来，我为什么想飞呢？可能是羡慕飞鸟吧！记得上辈子的世界中有这么一个为自己来生计划过的奇女子说过“如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在尘土里安详，一半的风力飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。如果有来生，要做一只飞鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。”做一棵树是不可能的了，一生等待，指不定就成了那里荒野村夫的烧柴了。没想到这辈子也没做成飞鸟，奇了个怪了，我这破昆虫的设定，飞越永恒，别了吧！遇到蜘蛛网都得认怂。哎！虫艰不拆呀！

+ 第三：螳螂没有社会行为，就不存在社会形态了。蚂蚁，蜜蜂可能有，它们搞得那是最最社会的社会主义，在前世读过《安德的游戏》第一部，我当时就觉得社会的最终形态可能就是像蚂蚁社会哪样，终极统治者完全统治群组的思想，社会高度分工又有条不紊的运转，群组被壮大同时拧成一根绳，看似是团结的力量，实则是一种痛苦，谁愿意被完全统治，生命这种奇怪的现象作为物质可以被肉体束缚，当时最后不是也要归为尘土四散在宇宙中吗！就算作为能量就不不应该被奴役了，生命要成为宇宙中混沌中的一部分。

+ 第四：说起螳螂中的雌性来，我就觉得心中一阵颤栗，它们绝对是最拥有地位的，新婚之夜后就是雄性的死期，我可能就是一团高蛋白，要被完全吃了，根本不用考虑它们雌性的社会地位，因为当我同雌性螳螂相处的时候，要考虑到这个问题的时候，我的生命也块到尽头了，雄性都被吃了，那还需要考虑雌性的地位。我也是头疼这个问题，为什么我会想出这么个设定来呢！这辈子最终的目标是谈恋爱繁衍后代，这辈子最头疼的问题也是这个，不用像人哪样为责任付出，为身份和地位拼搏，结果这辈子来了个一次性的责任，那就向配偶付出生命，这他妈也是够头疼的啊！

+ 第五我就不想说，详情参考第四条，我为了爱情要被吃掉，这确实超越肉体了，比起散失配偶守候死亡的鹤类来说，我这个也很超越肉体了，只是超越的方式不怎么唯美，有些残忍。

+ 第六：这个我反思下来可真是最搞的设定了，神明他娘的也是考虑周到，我作为世界上数目最多的昆虫类中的一条，遇见人类的几率真是微乎其微，所以相对于其它设定来说，我可真是不用怕人类了，虽然如果遇到人类可能还是会被吃了，不过这真的不大可能，我现在在地球上那一团草从中都不知道，而且很可能生平的活动范围也就这么点，嘿嘿！人类成了稀有物种，可遇不可求。遇到了请不要吃我，不要把我装在玻璃瓶中又不管我，不要踩死我。我以为世界上有“龙猫”哪样的存在，看来我想多了，就算有也会被人类拿来撸猫吧！如果太胖可能会被吃。

+ 第七：因为我是昆虫，我自由了，因为我小不易发现，我神秘了。。。这些设定神明真是一条不落的满足我了。

## 螳氏生存法则 ##

### 生存问题： ###

既来之，则安之。一次又一次化身生命的力量在宇宙中漂泊，在一处死亡，又在另一处醒来，这是生命维度上的日复一日，如果我承认我的存在，那么这是我必须面临的问题——“当下”。

作为一个自强勇猛的生物，我孤身在丛林中醒来，当下的问题的生存问题，如何活下去，如何觅食，如何适应天气，如何躲避天敌，还有如何寻找伴侣，如何繁衍后代，好像生来之时就带随着这些问题。这样清晰的生命脉络已经被我这样渺小的生物规划好了。

至于别的什么问题，我终于不用去想了，我的大脑中没有进行那部分思维活动的区域。。我也不知道自己作为一只昆虫还能做些什么。

### 初识同类： ###

这辈子的视力极佳，周遭的一切变化在我眼中清晰极了，我最想看到的是什么，或许是这辈子的第一餐食物，或者这辈子可以认识的第一个同类。

终于，我看到了一个哥们，它架在一个细小的枝桠间摇摆，一直摇摆，神经病一样……
┗|｀O′|┛ 嗷~~我想它看到我了，它转向了我，摇摆的更厉害的，一个劲的在那里摇摆，它那双钩子也不比我的大多少，我要和它打架吗？还是先试着说个话。
** “喂！你在干啥？摇摆个啥？”** 我逼近后问话了。
** “你别过来啊！你想干啥，你要干架吗？过来呀，输了就做我的午餐！”** 他果然也会说话（那我就用这个“他”字了）。
** “额！不！我不想，我们是同类吧！吃同类这么流行吗！能告诉我你为啥一直在哪里摇摆呢？”** 我拒绝了打架的要求，又问他了。
** “那你快走开，这片那片还有那边那一群叶子都是我的领地，我要在这里等食物‘上钩’，你快走开吧，你不摇摆就等死吧！你还不够麻雀塞牙缝！”** 他的语气果然很螳螂。
我还有什么好说的，反正这斯的三角脑袋里也是棱角分明的，果然不好沟通，跑路跑路，哎！没想到初次遇见的同类竟然想把我当作食物，这真是个可怕的事实，除了战斗和逃离我竟然生不出别的感慨来，这样的三角脑袋也站在自己头上啊！
我离开这边的叶子，踩着树干往高处走了。
诶！要不我也摇摆个试试，我爬上了一处枝头，四脚抓在叶的边缘，左边的两只脚用力拽了一下，右边的两只脚接着用力一拽，奇了个怪，我找到了自己的旋律，这么快就欢快的摇摆起来了，这个树叶配合的也很好，啊~“摇摆摇摆摇摆，让我们一起摇摆，在这高悬的枝头摇摆~”
摇摆是我学会的第一个生存技巧，摇摆的时候我们大概是在模仿一片树叶，其实我知道这是在模仿同类，同类都觉得摇摆起来比较像一片树叶，我也赞同了并且学会了。

### 勇敢杀蛛： ###

“呲呲呲，呲呲呲……”听到这个声音后，我感觉头上又什么东西立起来了，简直就是怒发冲冠，噢！是我的触角立起来了，像绷直了的马尾辫一样，一个长着八只脚的东西向我靠近了，此刻我静止在原地，瞄着它的行动，举着两把镰刀摆出了手持双枪的气势瞄准了这斯，心跳加速什么的倒是不存在，我这昆虫的外骨骼虽然没有成熟，当是已经是身披盔甲了，我知道自己的腹部是弱点，所以保护好自己的腹部，准备干架。
“螳螂拳第一式：无形威胁。”这个八只脚的东西侧着移动，开始一点点向我靠近，我一顿疯狂的挥舞自己的双钩，管它打不打得中，反正我的意思很明显，我的意思是”你有种过来啊，我这镰刀要拿你开锋！“我感觉到自己的左边第一只脚踩到什么黏黏的东西了，挂住我的脚了，对，是蛛丝，不行得冲上去钩它了，在这样要被它捆住按在叶子上吸血了，这只可恶的蜘蛛。
“螳螂拳第二式：跃击。”蜘蛛这厮还没有扑上来的时候，我直起身来突然向前扑去，靠近它的一瞬间用钩子对着它一顿乱钩，对了，战术格斗的秘诀不是如何出拳发力，而是何时出拳发力，机会适当一个手指都能重伤对手，更何况这次不是手指，是镰刀上的钩刺，气势上我已经胜利了，伤到了这厮的几只脚，它还是打算败退，我会给它这个机会吗，格斗的目的不就是吃掉对方或是被对方吃掉吗，我的本性这样告诉我。
“螳螂拳第三式：品尝恐惧。”没想到吧！我用钩子钩住对手的时候，还留有一致命的绝招，没错，这钳子一样的两半嘴也是绝佳的武器，钩子限制住这蜘蛛的行动时，我直接就开始撕咬它了，可能这个时候它才意识到自己招惹了昆虫中的战斗民族，现在已经很难全身而退了。
此处省略很多细节，最后我完胜了这场决斗，奖励就是一顿蛛肉美餐。

# 待续 #
