---
layout: post
title: 成为程序员
author: zzxun
date: 2018-10-24 18:17:01
categories:
- 阅读
tags:
- 翻译
---

>今天1024，所谓的程序员节，我已经没有什么梦想了，只希望未来的自己能逐渐配得上这个称号！

[How to Become a Programmer](https://www.wikihow.com/Become-a-Programmer)

这是我在 wikiHow 上读到的一篇文章，我想把它翻译一下放在这里。

下面是翻译正文！

---------------

# 如何成为一名程序员 #

>成为程序员是一个日复一日，年复一年建立自己相关技能的过程，编程可以是有趣的和有回报的（不管是在你的心理，精神或是经济上都是如此）。这篇指南不保证能提供什么神奇简单的方法帮助你去成为一个程序员，而且文中罗列的步骤顺序也不够权威，但是你可以从本文获得如何成为现代编程领域的一个程序员的大致概述。

<!--more-->

## 路线 ##

### 在以下学科中挑选一门（或全部）作为入门课程： ###

+ 逻辑学
+ 离散数学
+ 编程语言（学习不同编程范例的编程语言，从面向过程到面向对象，再到函数式编程和逻辑式编程。初学者应该优先选择Ruby/Python/Pascal，有了一定的理解之后再深入到C++/C#/Java的学习中）

### 学习数据库（熟知表，视图/查询和存储过程等） ###

以下是你可以选择用作实践的数据库包：

+ MS Access
+ DB V
+ Fox Pro
+ Paradox
+ MySQL（MySQL是一个很好的用于学习的数据库，因为它免费且使用普遍，该数据库还由常规的SQL语言操作）

### 决定你想要成为什么方面的程序员 ###

程序员通常被归为以下的类别：

+ Web开发程序员
+ 桌面应用程序员
  >+ 面向操作系统的程序员（受限于单一操作系统或是一类操作系统）
  >+ 独立于操作系统的程序员

+ 分布式应用程序员
+ 库/平台/框架/内核开发程序员
+ 操作系统程序员
  >+ 内核开发程序员
  >+ 驱动开发程序员
  >+ 编译器开发程序员

+ 编程科学家

### 学习与你所选择领域的相关技术和编程语言 ###

下面的内容将探讨每个编程领域的内容。

# Web编程 #

## 知道Web编程需要什么 ##

Web应用程序是一种被设计能工作在网络架构体系上的一组程序。也就是说这部分程序需要通过例如Firefox或IE这样的浏览器软件来访问操作。这里需要知道工作在网络架构顶层（应用层）的程序也并不一定要求建立实时的网络连接。这些Web应用程序基于以下的网络技术来构建：

+ HTTP
+ FTP
+ POP3
+ SMTP
+ TCP
+ IP protocols
+ HTML
+ XML
+ Coldfusion
+ ASP
+ JSP
+ PHP
+ ASP.NET

## 浏览各种各样的网站外观并尝试学习它们如何被展现出来 ##

（可以通过鼠标右键并点击查看源或是直接按F12来查看网站的源代码）发掘网站类型和内容的多样性，而不是关注访问网站的多少。通常，你需要访问以下类型网站中的至少一个：

+ 企业门户网站（包括商业公司、非盈利企业/组织、政府机构的网站）
+ 搜索引擎网站（包括：普通搜索引擎、元搜索站点、专业搜索引擎和目录式索引的网站）
+ 数据挖掘网站
+ 个人网站
+ 信息浏览和百科全书页面（例如：维基，数据表，技术规范和目录索引，博客和期刊，新闻和新闻机构网站，黄页等网站）
+ 社交网站（包括社交网站，书签站点，笔记记录网站）
+ 内容互享网站（包括上面提到的一些其它类别的网站如wikis和博客）

## 学会使用至少一款思维导图类/用于流程方法展现的软件 ##

例如：头脑风暴或是微软的Visio

## 熟系网络结构 ##

用于创建概念Web板图，站点地图和导航结构。

## 掌握基本的图形设计 ##

学习至少一个图形编辑操作软件（强烈推荐的可选项）

## 学习互联网基础设施的基础知识 ##

这里需要大致了解：

+ 基本的网络应用层协议如HTTP、FTP、SMTP、POP3、IMAP4
+ Web服务器软件（特别关注你将要使用的平台上的）
+ 网站浏览器软件
+ 邮件服务器和客户端软件

## 学习HTML和CSS语言 ##

你或许会需要参考“所见及所得 (What You See Is What You Get [WYSIWYG](https://www.wikihow.com/Make-a-Website-Using-a-Web-Editing-Program)) ”获取软件包用于编辑HTML代码。

## 学习XML和XML相关技术，例如 XSL,XPath(可选项但是推荐你掌握) ##

## 创建简单的静态页面直到你对HTML感到熟悉和适从 ##

## 学习一门客户端上的脚本语言 ##

绝大多数人学习Javascript，部分人学习VBScript，但是后者在大多数浏览器下不受支持。

## 熟练掌握你学习的客户端脚本语言 ##

使用你所学习的脚本语言尽可能地发挥你的潜力，只有熟悉了客户端脚本后才能很好地过度到下一步。

## 学习至少一门服务器端的编程语言 ##

如果你已经限制自己在一种服务器软件上，就学习一种该服务器软件所支持的编程语言。如果没有就学习各种服务器下的至少一门编程语言。

## 学习完成服务器编程语言后尝试你自己的项目 ##

## 部署上线你自己的网站并在自己的网站上开始在线测试 ##

# 桌面应用编程 #

## 了解你所要开发的桌面软件所属领域 ##

